# Java 특징

### 1. 객체지향

> 객체지향의 기본 개념은 실 세계의 모든 것은 객체간의 상호작용에 의해 이루어진다는 개념하에 모든 것을 객체로 정의한다. 이러한 객체지향의 개념을 적용하여 SW 시스템을 기본 구성이 객체(Object) 단위로 구성되며, 객체들이 서로 관계성을 가지므로 시스템이 구성된다고 본다.
>
> * 객체 지향의 특징
>   * 추상화 (Abstraction)
>     * 현상에 존재하는 객체의 주요 특징을 추출하는 과정
>   * 캡슐화 (Encapsulation)
>     * 하나의 클래스 안에 데이터와 기능을 담아 정의하고, 중요한 데이터나 복잡한 기능 등은 숨기고, 외부에서 사용에 필요한 기능만을 공개
>   * 상속 (Inheritance)
>     * 객체 정의 시, 기존에 존재하는 객체의 속성과 기능을 상속바아 정의하는 것
>   * 다형성 (Polymorphism)
>     * 같은 타입 또는 같은 기능의 호출로 다양한 효과를 가져오는 것



### 2. 플랫폼 독립적

> Java로 작성된 응용 프로그램은 JVM 위에서 작동되기때문에 Java의 컴파일 코드는 플랫폼이 아닌 JVM이 해석 가능하도록 번역된다. 그래서 어떤 HW라도 JVM만 설치되면 Java로 작성된 응용 프로그램은 실행이 가능한 플랫폼에 독집적인 구조를 갖게 된다.



### 3. 간단하다

> C, C++같은 기존언어의 복잡성과 메모리 관리의 어려움을 해결하여 보다 쉽게 접근할 수 있도록 설계 된다.



### 4. 분산 프로그래밍 지원

> 네트워크를 이용한 프로그래밍을 지원하고, 원격 접속을 위한 다양한 기술셋을 가지고 있다.



### 5. 멀티 쓰레드

> 사용되는 OS에 따라 멀티 쓰레드의 구현이 다르고, 처리 방식도 달라서 문제가 되었던 부분을 Java는 Thread API를 제공함으로써 운영체제에 종속적이지 않는 독립적인 설계와 JVM에 의해 스케쥴링이 되도록 구현되어 있다.



#### 📎 자바의 장,단점

##### 장점

> 1. **객체 지향 프로그래밍**은 프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 만들기 때문에 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용한다.
>
> 2. 개방형 구조로 여러 기술과 융합이 가능하다.
>
> 3. **플랫폼에 독립적**이므로, 여러 OS나 HW에서도 동일하게 실행한다.
>
>    '한번 작성하면, 어디에서나 실행된다.(Write once, run anywhere)'고 표현 하기도한다.
>
> 4. 많은 오픈소스 프레임워크로 **생산성을 증가하고 유지보수 비용 절감 가능**하다.
>
> 5. **Garbage Collector가 자동으로 메모리 관리**를 해주기 때문에 프로그래머는 따로 메모리를 관리 하지 않아 프로그래밍에 집중할 수 있다.
>
> 6. **다중 쓰레드를 제공**하고, 사용자가 쓰레드를 편리하게 작성하여 사용할 수 있도록 쓰레드와 관련한 라이브러리 클래스를 제공하고 있으며, JVM은 다중 쓰레드를 동시에 처리한다. 또한 Java는 다이나믹 로딩을 지원하기 때문에 실행시 모든 클래스가 로딩되지 않고 필요한 시점에 클래스를 로딩하여 사용할 수 있다.

##### 단점

> 1. **처리 속도가 느리기 때문에** 처리 속도가 중요한 애플리케이션에는 부적합
> 2. GUI 요소가 많은 MS 윈도우 응용 프로그램 개발에는 부적합
> 3. **HW에 연결하여 제어할 수 없기 때문에**(가상머신 이용) 직접 하드웨어를 정밀하게 조정해야 하는 프로그램 개발에는 부적합  
> 4. Java는 다른 언어와는 달리 프로그래머 검사가 필요한 예외가 등장한다면 무조건 프로그래머가 선언을 해줘야 한다. 그렇지 않으면 컴파일조차 거부하는 **불편한 예외처리**가 단점이다

